COMO FLORES EN LA ARENA
Atención, todos.
CAMPAMENTO DE SSIREUM
Como su entrenador,
aprecio que entrenen duro
en estos días calurosos.
Este año, vamos a mejorar
y trabajar más duro,
y volveremos a traer el trofeo
que la Escuela Primaria Singye
nos robó el año pasado. ¿Entendido?
¡Sí, entrenador!
Muy bien.
Bien.
Sobre su capitán del equipo…
Ahora no tenemos uno.
¿Hay algún voluntario?
Dijo que no demoraría mucho.
Me estoy asando aquí.
Vamos, chicos.
Tener un capitán es muy importante.
Cada equipo necesita un capitán.
Está bien. Si nadie se ofrece…
Entonces, le daré privilegios al capitán.
- Los de cuarto grado, escuchen.
- ¡Sí, entrenador!
Podría hacerlos capitán también,
siempre que califiquen.
- ¿Entendido?
- ¡Sí, entrenador!
Si se convierten en capitán,
iré a ver a su maestra
y le pediré que los deje afuera
- de la limpieza.
- ¿Oíste eso?
Suena increíble.
- ¿Habla en serio?
- Porque…
debe limpiar el círculo del ssireum.
Y algo más.
Cuando vayamos juntos
al combate en la camioneta,
el capitán puede sentarse
en el asiento del acompañante,
al lado mío, el entrenador en jefe.
Imaginen la vista que tendrán ahí.
Y hay más.
Si ganamos el juego este año,
el capitán recibirá el trofeo
y se parará en el centro
en la foto grupal.
Solo las estrellas
pueden estar en el centro.
Y por último,
cuando todos entrenemos por tres horas,
el capitán entrenará por 180 minutos.
- ¿Qué les parece?
- ¿Es estúpido?
¿Alguien quiere ofrecerse
para ser capitán de nuestro equipo?
Los que deseen serlo, levanten la mano.
EPISODIO 6
LO QUE NO PUEDE OCULTARSE
¿De qué hablas?
¿Por mí? ¿Por qué?
¿Tú…?
¿Tú…
sientes…
algo por mí?
¿Qué?
Respóndeme.
¿Te gusto?
Cielos. Por favor.
¿De qué hablas?
Volví para ayudarte con la investigación.
¿Qué?
¿Por qué lo harías?
Bueno…
Quiero que resuelvas el caso
que investigas
y te den un ascenso en Seúl.
Por eso volví.
¿Eso es todo?
¿Necesitas otra razón?
Esta fue una gran decisión para mí.
No fue fácil.
Deberías saberlo.
Si necesitas
información interna sobre el equipo,
pregúntame. Con gusto seré tu espía y…
¡Espía, un cuerno!
Solo estás…
En serio…
No importa.
¿Qué? ¿Ahora qué hice?
Espera.
¿Por qué no quieres mi ayuda? ¿Qué sucede?
¿Primer amor?
¿Cómo lo sabes?
Bueno…
- Vi algo.
- ¿Qué viste?
No puedo decirte más.
Es todo lo que sé.
Cierto.
Si sabes algo más de Du-sik,
dímelo también.
Es un ida y vuelta.
Claro.
Pero no soy de aquí,
no creo que averigüe mucho.
Vamos, no te das suficiente crédito.
A propósito,
¿estás seguro de esto?
¿De qué hablas?
Viste a los chicos
susurrando sobre Dong-seok.
Y también estás involucrado.
¿No te molestan los rumores?
Dong-seok y yo no hicimos nada.
A la gente no le importa eso
cuando chismorrea.
Solo dicen lo que quieren.
Dios, ¿qué importa?
No te preocupes por esas cosas.
Eres ingenuo, ¿no?
¿Tienes idea de lo rápido
que viaja la palabra?
Y las palabras feas viajan aún más rápido.
Y los rumores no mueren
hasta que arruinan todo.
Du-sik.
Por casualidad,
hace mucho tiempo…
¿Qué?
¿Qué intentas decir?
- Quiero decir…
- Cariño.
Cariño, un cuerno.
Cállate, ¿quieres?
Creí que te habías ido a dormir.
No podía dormir sin ti.
Así que salí a caminar.
Cielos.
- ¿Por qué están juntos?
- ¿Qué?
Nos encontramos por allá.
¿Dónde exactamente?
Por allá es por allá.
¿Cómo saber el lugar exacto?
No somos un GPS.
No podemos darte las coordenadas.
¿"Somos"?
Disculpe, Sr. Kim.
- Estoy cansada.
- ¿Qué…?
Fue un día muy largo.
- Espera.
- Entra ahora.
- Ve.
- También lo llamaste "cariño".
- Sr. Kim, debería irse a casa.
- ¿Qué?
¿"Sr. Kim"?
- Hasta mañana, Sr. Kim.
- ¿Sr. Kim?
Increíble.
En serio…
¿Fuiste a Seongwon sola?
¿Qué?
¿Fuiste sola?
Claro. ¿Con quién iría?
- ¿Eres cercana a Kim Baek-du?
- ¿Qué?
No. ¿Por qué lo sería?
¿Por qué sería cercana a él?
Estás siendo ridículo de nuevo.
Es que últimamente
te veo mucho con ese chico.
Te lo dije. Nos encontramos.
Además, no es un chico.
- ¿Qué hiciste hoy?
- ¿Yo? No mucho.
Cierto. También conoces a Du-sik, ¿no?
- ¿A quién?
- Du-sik.
Alguien que solía vivir aquí.
¿Cómo sabes…?
- ¿Quién te dijo?
- La dueña de Ran's Coffee.
- ¿Ran's Coffee?
- Sí.
¿Recuerdas que mencionaste a Du-sik
en el gimnasio ese día?
¿Lo hice?
¿Cuándo?
No lo recuerdo.
¿Y qué pasa con Du-sik?
Nada. Solo escuché sobre ella.
Por cierto, Yu-gyeong.
Bueno…
Sobre la dueña de la cafetería…
No importa.
¿Qué sucede? ¿Qué ibas a decir?
Nada. Debes estar cansada. Ve a dormir.
¿Qué fue eso?
¿La dueña de Ran's Coffee habló de mí?
No puedo creerlo.
¿"Cariño"?
Cariño, un cuerno. No es su cariño.
Qué pervertido.
¿Te gusto?
¿A mí?
Cielos. Eso sería ridículo.
Qué tontería.
Cómo se le ocurre decir eso.
ESTACIÓN DE POLICÍA
SE BUSCAN TESTIGOS
LUGAR: ENTRE LA CALLE COSTERA DE GEOSAN
Y EL LAGO GEOSAN
El entrenador Yeon le pidió
a Lim Dong-seok que se dejara ganar,
pero Lim se negó.
A pesar de eso, casi pierde el combate,
pero ganó
por una decisión equivocada inesperada.
Así que el entrenador
se sintió arrinconado y desapareció.
Y terminó suicidándose
por la presión abrumadora, ¿no?
Creo que ese día alguien fue
a ver al entrenador Yeon al estadio.
Lim Dong-seok dijo
que el entrenador
estuvo nervioso durante todo el combate.
¿Alguien que presionaba al entrenador
fue a verlo ese día?
Espera.
Pero ese combate fue
después de la muerte de Choi Chil-seong.
Significa que otra persona
está involucrada en esto.
Debemos averiguar
si los tres estaban involucrados,
y de ser así, cómo pasó.
Pero había mucha gente
en el estadio ese día.
¿Qué hacemos?
Bueno.
Debemos hablar con cada uno de ellos.
Cierto.
¿Qué ibas a decir ayer?
Sobre la dueña de la cafetería.
No tiene importancia.
¿Anduviste por ahí escuchando rumores?
Parece que tienes mucho tiempo libre.
¿Descubriste algo sobre Choi?
Voy a hacerlo ahora.
Ese imbécil…
- Toma.
- ¿Qué es?
¿El siete?
¿Cuándo fue eso?
El día del incidente del embalse.
- Hace medio mes.
- Por favor.
Apenas recuerdo lo de ayer.
Hace medio mes es casi otra vida para mí.
Por cierto,
¿qué hay con ese día?
¿Recuerdan al hombre que murió ese día?
Parece que pasó algo
justo antes de que muriera.
¿Por qué?
¿Alguien vio algo?
Ella no dijo exactamente eso,
pero lo presiento.
¿Quién es ella?
Copito.
¿Estás bromeando?
¿Vienes aquí a decir tonterías?
No es una tontería.
Ayer, Copito estaba ladrando sola
en el embalse.
¿No es extraño?
Claro que ladra. Es un perro.
Ella no suele ladrar.
- Cielos.
- Tú lo sabes.
Hasta tiene un apodo.
Gandhi, la pacifista.
¿No es extraño que una perra así
ladrara sola en el embalse?
- ¿Qué parte del embalse?
- ¿Esto te divierte?
¿Sí?
En serio, ¿por qué les sigues
el juego en esta tontería?
- Cariño, es…
- ¿Qué?
Creo que Baek-du sale con una chica.
¿De qué hablas?
Mi esposo los vio ayer en la terminal.
Espero que las flores
no se aplasten en el camino.
Ahí está.
Hola, señor.
Es la información del destinatario.
Alguien debería
estar esperando en el lugar de destino,
pero igual le doy el teléfono.
Oye, espera.
¿Es Baek-du?
Vio a Baek-du y una chica
caminando muy cerca el uno del otro.
¿Una chica? ¿Qué chica?
- No sé.
- ¿Qué?
Mi esposo solo le vio la espalda.
Había mucha gente.
Oye. ¿Tú sabes algo? Ustedes son amigos.
Bueno, no hablamos de esas cosas…
- ¿Por qué?
- Esperen.
Obviamente, no estaba pensando.
Debo haber estado poseído o algo así.
¿Poseído por qué?
No querrás saber. Es una chica malvada.
¿Qué sucede? ¿Sabes algo?
No, nada.
Como sea.
Si no estás seguro, no esparzas rumores.
Si esparcen rumores falsos
sobre la familia, los mataré.
Está bien.
Toma esto y vete.
CAMPEONATO DE SSIREUM DE DANO 2023
A propósito,
¿sabes si alguien fue a verlo
ese día al estadio?
El entrenador estaba raro.
Parecía nervioso durante todo el combate.
No paraba de mirar hacia atrás,
como si fuera a molestar a alguien.
¿Lo viste discutiendo con alguien? ¿Dónde?
Estaba detrás del edificio.
¿Con quién peleaba?
Beom-su dijo que tampoco lo vio.
Algo lo tapaba.
Ni siquiera hay cámaras de seguridad aquí.
¡Kim Baek-du!
No lo dejó ganar con la misma técnica.
Kim aprovechó la oportunidad
y contraatacó.
Sí parece que está mirando a alguien.
Maldición. No puedo
encontrar a la persona así.
Y es el único video que tengo.
Esto me está volviendo loca.
Atención, todos.
¿Atención para qué ahora?
El entrenador en jefe me llamó.
El sorteo del torneo
se retrasó por alguna razón.
Me llamará cuando haya terminado.
Solo para que sepan.
¡Sí, entrenador!
Y…
como el combate es en pocos días,
mi mamá les preparó samgyetang.
¡Gracias, entrenador!
Si están libres, pasen a comer.
- ¡Sí, entrenador!
- ¡Gracias!
Baek-du, ¿tú irás?
Claro. Puedo pasar.
Kim Baek-du.
Correrás 100 vueltas antes de ir.
¿Qué?
Necesitas trabajar en lo básico otra vez.
A partir de hoy, quiero que corras
100 vueltas luego del entrenamiento.
Bien. Pueden irse.
- Vayan.
- Espere, entrenador.
¿Qué?
¿Solo yo?
Parece que bebiste alcohol.
¿Bebes eso cuando estás enojado?
¿Cómo sabes que estaba enojado?
Lo vi desde arriba.
¿Por qué tienes que espiar?
Jin-su fue injusto.
- Debes defenderte.
- ¿Qué?
Es tan estricto como cuando era niño.
Necesita relajarse más. ¿No?
Tienes razón. Así es Jin-su.
Por cierto, ¿lo descubriste?
- ¿Qué cosa?
- Lo que dijo Dong-seok.
¿Quién fue a ver al entrenador ese día?
No estoy ni cerca de descubrirlo.
Aún no sé nada.
¿En serio? ¿Por qué?
Había mucha gente en el público.
Y la cámara no enfocó de cerca al público.
Solo tengo pequeñas tomas,
así que no es fácil.
Entiendo.
Oye, ¿podría funcionar esto?
Si acercas la imagen
a los ojos del entrenador,
- quizá puedas ver el reflejo…
- ¿Ves TV estadounidense?
Sí.
En serio, mira.
Si me acerco así a ti,
puedes ver el reflejo
de ti misma en mis ojos.
¿No?
Otra vez estás siendo ridículo.
No, en serio. Mírame.
Puedo ver mi reflejo ahora.
Los ojos son la parte
que más refleja del cuerpo humano.
Solo mira.
Puedo verme a mí mismo
en tus ojos marrones ahora.
- No puedo…
- Sí puedes.
- Míralos.
- No puedo.
Inténtalo.
- Sí puedes.
- ¡Dije que no!
- Inténtalo.
- ¡Vete!
- Puedes…
- ¡Kim Baek-du!
¿Qué haces ahí? ¡Ponte a correr!
Otra vez él.
Como sea, avísame si necesitas ayuda.
Adiós.
¿Perdió la cabeza?
¿Cómo se atreve a jugar así conmigo?
No, no iré.
Disfruten la comida.
Estoy cansado para comer pollo.
Está bien.
Que lo disfruten. Adiós.
¿Qué?
¡Corrí las 100 vueltas!
¡Dile que las corrí todas!
Maldición.
¿Por qué iría al embalse a esa hora?
No estoy loco.
Entonces, ¿podrías preguntar
si alguien pasó por ahí
a esa hora ese día?
Cielos.
Dios, me asustaste.
¿Qué sucede? ¿Vienes del entrenamiento?
SUPERMERCADO BADA
¿Ves?
Entrenar a esta edad no es fácil.
Dame.
Te hubieras retirado
cuando dijiste que lo harías.
¿Por qué volviste?
Solo te complicas la vida.
Cierto. ¿Estás viendo a una chica?
¿Qué?
Suk-hui dijo hoy
que Gil-su te vio
con una mujer en la terminal.
¿Realmente eras tú?
¿Me vio con una mujer?
¿Vio su cara?
No, solo su espalda.
Entonces, es verdad.
¿Quién es? ¿Con quién sales?
No seas tonto. No salgo con nadie.
Debo irme.
Cielos.
Dios, cómo duele.
No, las citas no son para ti.
Oye. Ya no te prepararás
para ser policía, ¿no?
Devuélveme mi libro.
Cuando me case,
será una herencia familiar.
¿Qué libro?
Ni siquiera lo recuerdas.
Ni lo abriste, ¿verdad?
El libro de preparación para el examen.
Te lo presté hace tiempo.
Claro. Ese libro.
¿Dónde lo dejé?
Geum-gang.
- ¿Podrías mover el salvamanteles?
- Sí.
Esto se ve bien.
¿Qué es? ¿Un acuario entero?
¿Intentas engordar? ¿Tienes un combate?
Su comida viene en porciones grandes,
y sabe muy bien.
Quiero ver cuánto puedo comer.
Pero ¿por qué?
Mira. ¿No se ve increíble?
Estás salpicando todo.
- Geum-gang.
- Sí.
Quizá haga videos donde como.
- ¿Un mukbang?
- Sí.
No quería meterme en eso
porque parecía hacer trampa.
Pero a mis suscriptores
no les interesan otras cosas.
Así que no tengo opción
más que volver a mi especialidad.
¿Te conseguirá más suscriptores?
¿Sabes qué atrae a la gente?
¿Qué?
Un signo de pregunta.
Así funciona la mente humana.
Te atrae alguien
- que te da curiosidad.
- Sí.
Digamos que me ves por primera vez hoy.
Y si pareciera misterioso,
entonces, querrías volver a verme, ¿no?
Imagina que la gente te ve
devorando comida en un mukbang.
¿Qué pensarían?
"Come mucho.
Así logró ser tan grandote.
Y por eso practica ssireum".
No habría signo de preguntas.
¿Sí? Y ahora, piensa creativamente.
Puedes hacer un mukbang donde comes poco.
Comes lentamente de un pequeño bol.
Entonces, ¿qué pensaría la gente?
"¿Por qué come tan poco? ¿Está enfermo?".
Les inspirarías compasión.
"Espera. Eso es raro.
No come mucho, pero es grande".
Les daría curiosidad.
Todos esos signos de pregunta te harán
¡un personaje
con un millón de suscriptores!
¿Hago un mukbang de porciones chicas?
Pero, dejando todo eso de lado,
¿crees que a la gente le gustaría verte
comiendo como un cerdo?
Entonces, ¿qué?
¿Qué debería hacer
para darles curiosidad…?
¿Se te ocurrió algo?
Come.
Sírvanse.
- Está muy bueno.
- Es pollo de aquí.
Alimentado a pastura. Es orgánico.
Está delicioso.
Miren este pollo.
Este se cayó.
Admite su derrota.
¿Quién quiere comer y ganar?
- Yo.
- Muy bien.
Un bol más.
- Es tu tercer bol.
- Está muy rico.
Ahora, tienes que ganar, ¿sí?
- Sabe muy bien.
Hola, entrenador.
Vi los combates.
Están bien, en general.
Sí, creo que tenemos chances.
Muy bien.
Por cierto, sobre Kim Baek-du…
Kim Baek-du definitivamente…
me contagió.
CAMPEONATO NACIONAL DE SSIREUM
DE NAMHANG D-3
Intentémoslo.
¡Hagámoslo!
Cielos.
Baek-du.
Quiero que escuches atentamente
lo que voy a decir.
- No quiero.
- Oye.
Es una sugerencia por tu propio bien.
¿Cómo reacciona la gente
a los que transmiten videos?
Dicen: "¿Qué? ¡Dios mío!".
Pero cuando te ven en ssireum: "Ay…".
"Entiendo". Harían así. ¿Sabes por qué?
Porque no tiene futuro.
¿En serio? ¿Y por qué ganaste
seis campeonatos antes de retirarte?
¿Qué importa si gané seis o dieciséis?
A mis suscriptores no les importa.
Vamos, Baek-du.
¿Y si hacemos una transmisión juntos
la próxima semana?
No.
Mis suscriptores hablan de ti
todo el tiempo.
Solo me preguntan
si somos hermanos de veras
o si tienes novia. Cosas sobre ti.
¿Cómo me conocen?
Publiqué un video corto
de tu combate en el Campeonato de Dano.
La gente lo vio
y me pidió que publicara todo el combate,
que te presentara y todo eso.
¿Qué? Espera.
¿Filmaste el combate?
Por favor. Me dedico a eso.
Filmar es mi trabajo.
Tengo un video de 4 horas y 40 minutos
de ese día en este teléfono.
¿Qué grabaste tanto tiempo?
Todo.
No soy bueno grabando, así que grabé todo
- y luego lo edité.
- Espera.
El público.
¿También grabaste al público?
- ¿Qué?
- Dime. ¿Grabaste al público?
¿Hablas en serio?
Grabé a todos en detalle
como fotos policiales.
Maldición.
Kim Baek-du.
Oye.
Vuelve. Dame mi teléfono.
¿Dónde estás?
- ¡Kim Baek-du!
- ¿Qué?
¿Sigues en el gimnasio?
Maldición.
Tengo el calzado al revés.
Oye, ¡espera!
¡Oye! ¿Estás seguro? ¡Te arrepentirás!
¡Kim Baek-du!
Me cansé.
Aunque siga mirando esto,
nunca encontraré nada.
En serio,
¿quién diablos estaba en el público?
¡Du-sik!
¡Lo encontré!
Cielos.
Oye.
Lo encontré.
Encontré algo
que puede ayudarte mucho.
¿Qué cosa?
Un video del Campeonato de Dano.
Estuve revisando el video hasta recién.
Este es otro.
Lo grabó mi hermano Han-ra.
Dura 4 horas y 40 minutos.
- Te están llamando.
- ¿Qué?
Como sea, también grabó al público.
Míralo.
- Espera. Tu pie.
- ¿Qué?
¿Esto? Está bien.
Es solo un raspón.
Ve a mirar el video.
Eres increíble.
Dije que ya voy.
No hice nada.
¿Qué voy a hacer con tu teléfono?
Dios.
Solo lo tomé prestado un momento
porque el mío no tiene batería.
Está bien. Ya vuelvo.
Llego a casa en cinco minutos. ¿Sí?
Cielos.
A veces, es muy molesto.
Conoces a Han-ra, ¿no?
Podrías haber enviado el video
en lugar de traer su teléfono aquí.
Lo entiendo.
Fue una decisión rápida.
Podrías haber dicho
"buen trabajo" o "gracias".
Creo que me merezco eso.
Cielos… Claro.
Muchas gracias.
¿Y cómo se ve?
¿Crees que servirá?
¿Qué? Bueno, tendré que ver.
No se encuentran pistas tan fácilmente.
Tienes que mirarlo dos o tres veces
para encontrar algo.
¿Podría ser ese?
No lo creo.
Quizá esta persona.
Pero ese soy yo.
Soy yo.
- No eres tú.
- Oye.
¿No viste los videos de mi combate?
- Los vi todos.
- Entonces, ¿por qué…?
Oye.
Estoy mirando. No eres tú.
- ¿Qué te pasa?
- Eres tú.
- Estás loca.
- Ey.
Ey.
- Soy yo.
- No eres tú.
- ¿Es Jeong-gu?
- Sí.
Hola, chicos. ¿Qué sucede?
- Hola.
- Es muy complicado.
- Hola, Baek-du.
- Es confuso.
Hola.
- Viniste.
- Hola.
CAMPEONATO DE NAMHANG
¿Quién es Ahn Dong-min
del ayuntamiento de Boeung?
- ¿Qué?
- ¿No lo conoces?
¿Quién es?
- No lo conoce.
- Todos lo conocen.
- Todos lo conocemos.
- ¿Quién es? ¿Qué tiene?
Baek-du, deberías ver también
los combates de otros luchadores.
Todos hablan de él hoy en día.
¿Por qué?
Oí que es muy fuerte.
Alguien que conozco me lo comentó.
Parece que viene de la halterofilia.
- Halterofilia.
- Con razón.
- Suena difícil.
- Sí.
Oí que no tiene récords
en levantamiento de potencia.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no?
No tiene límites.
- Dios mío.
- Cielos.
- Eso es genial.
- No tiene límites.
El entrenador en jefe estuvo bien
con el sorteo. Buena suerte.
Tú también eres fuerte.
- Está bien. Solo gánale.
- Puedes hacerlo.
- Seo-min, prepárate para estirar.
- Sí.
A calentar. Uno.
Dos, tres, cuatro, cinco, seis…
Se nota que está preocupado.
Dos, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
¿Otra vez?
¿Qué le pasa al entrenador?
Eligió al peor oponente
para Baek-du la última vez.
No puedo creer que volvió a meter la pata.
En serio, ¿qué le pasa a ese maldito?
Maldición.
Como sea, entiendo.
No, no es culpa de Jin-su.
Está bien. Adiós.
Maldición.
Oye, Kim Tae-baek.
¿Por qué no vas
a abofetear al entrenador Park?
Yo cuido el negocio.
ESCUELA PRIMARIA DE GEOSAN
Hola.
¿En qué puedo ayudarlo?
Solo quiero hacer unas preguntas.
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
Mete el hombro más adentro.
Eso es. Resiste.
¡Ahora! ¡Sí!
Jeong-hun, sigue resistiendo.
- Bien hecho.
- Maldición.
- Vamos.
- Está bien.
Vamos de nuevo.
Está bien.
Hola, Srta. Oh.
- ¿Podemos hablar?
- Claro.
Entonces…
Sobre el próximo torneo…
Hay algo que debo decirle
sobre los combates.
¿Los combates?
- Chicos, acérquense.
- Sí, entrenador.
Reúnanse.
Como siempre dije,
intenten mantenerse en forma.
No se pasen
con el levantamiento de pesas, ¿sí?
¡Sí, entrenador!
Won-ho, Jeong-hun,
cuando vuelvan al dormitorio,
dense un masaje el uno al otro.
Las lesiones de espalda no sanan.
Ocúpense de sí mismos cuando puedan.
Sí, entrenador.
- Y Ho-dong.
- Sí.
Empieza a visualizar
antes de dormir a partir de hoy.
Quizá no te parezca tan útil,
pero a mí me ayudó mucho.
Sí, entrenador.
Una cosa más.
No sé cómo era antes,
pero mañana no habrá entrenamiento.
Se lo dije al entrenador en jefe.
Eso es todo. ¿Entendido?
¡Sí, entrenador!
Y Kim Baek-du.
Sí. Correré las vueltas.
Correré 100 vueltas y…
No compitas en el próximo combate.
¿Qué?
¿No me oíste? Te bajarás del combate.
¿Por qué?
¿Por qué me deja afuera?
Creo que no estás listo aún.
Te falta mucho.
¿Qué…? Oiga.
Bien. Pueden irse.
¿No estoy listo?
¿Qué hacen? ¡Dije que se fueran!
- Sí, señor.
- ¡Váyanse!
Beom-su, ordena todo.
Está bien.
Creo que es mejor que Baek-du no compita.
El entrenador dice
que no parece estar listo aún.
Y estoy de acuerdo con él.
Con lo que pasó hace poco
y su ausencia durante el retiro,
también creo que debería practicar más
y competir cuando esté más preparado.
FORMULARIO DE BAJA DEL CAMPEONATO
KIM BAEK-DU, CLASE TAEBAEK
No se sabe hasta que el combate termina.
¿Por qué ya están pensando en perder?
Es muy molesto.
¿Y eso por qué?
Tú…
Tenemos que hablar.
Cielos.
¿Qué pasó ahora?
¿Hice algo malo otra vez?
Ey.
¿No sientes nada?
¿No estás molesto?
¿Con qué?
Con que te excluyan del campeonato.
Si fuera tú, estaría tan enojada
que ni podría dormir.
¿Eso es lo que te pasa?
Está bien.
- Competiré en el próximo.
- Ey.
Toma al toro por las astas y enfréntalo.
Agárralo del cuello y dile
que no tiene derecho a decirte qué hacer.
No intentes
provocar una pelea entre Jin-su y yo.
Jin-su debe tener sus razones.
- Por eso…
- Qué idiota.
¿Qué?
Ahora que recuerdo,
siempre sentiste debilidad por Jin-su.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
No es cierto. No siento debilidad por él.
Sí. Siempre fuiste así.
¿Cuándo?
¿Recuerdas esa vez
que eligieron al capitán del equipo?
Sé que querías levantar la mano,
pero cuando Jin-su lo hizo, renunciaste.
Cielos.
¿Aún recuerdas eso?
Fuiste tan idiota
que es difícil de olvidar.
¿Por qué hiciste eso?
Por nada. No era importante.
No quería generar conflicto.
¿Y qué?
¿Ahora es lo mismo? ¿Le haces caso
porque no quieres generar conflicto?
Cielos, eres muy pusilánime.
Escucha.
Debes dejar de poner
a los demás por sobre ti.
Es tu vida, no la de ellos.
No es eso. Yo solo…
¡Vive tu vida!
Si quieres hacer algo, dilo.
Y si no, dilo también.
De lo contrario, después te arrepentirás.
Además…
Sé por qué sientes debilidad por Jin-su.
Pero escucha, Baek-du.
Todos tenemos
nuestros problemas en la vida.
Vivir con ellos o dejarlos atrás
depende de uno, no de los demás.
Así que empieza a pensar en ti.
¿Recuerdas lo que dije el otro día?
¿Dónde deberías estar?
En el círculo de ssireum.
No lo excluimos porque sea malo.
Te lo aseguro.
Con Jin-su creemos
en el potencial de Baek-du.
- Será mejor para él que…
- Entiendo.
Sé qué quieres decir.
No habrías decidido esto
si Baek-du fuera bueno.
Tae-baek, no es así.
No seas así.
Sabes cuánto me importa Baek-du.
Solo bromeaba.
No te preocupes por mí.
Este tipo de decisión
depende de los entrenadores.
No necesitan mi opinión.
Pero debes mejorar en los sorteos.
Claro.
Cielos, todos me regañan hoy.
¿De qué hablas?
¿Quién te regañó?
La gerente general.
¿Gerente general?
Ah, quizá no lo sabes.
El gobernador Hong
la contrató así de la nada.
Es la mujer que se mudó
a la vieja casa de Du-sik.
Fui a pedirle su firma
para la baja de Baek-du,
y me dijo de todo.
¿Qué dijo?
Dijo que ningún atleta está
totalmente preparado antes de un combate,
y que como él esperaba competir,
se iba a desilusionar mucho.
Luego preguntó
si Baek-du estaba de acuerdo.
Fue intenso.
Pero no puedo ignorarla.
Es bastante buena en ssireum.
Hola, entrenador.
Hola.
Vine a darle esto.
FORMULARIO DE BAJA DEL CAMPEONATO
Ahora solo falta su firma.
- Pero…
- Está bien.
Lo firmaré a tiempo.
- No se preocupe. Puede irse.
- ¿Qué?
Está bien.
Disculpe, entrenador.
Sí.
Sobre el problema de Kim Baek-du
de no tomar bien el satba…
Sí.
Quizá no es porque su agarre sea débil,
sino porque le da la ventaja
de empezar con la técnica de mano antes.
Quizá lo hace a propósito.
¿Perdón?
Sus instintos deben decirle
que no puede superar
a su oponente físicamente,
así que debe
usar la velocidad o la técnica.
Quizá intenta lograr una postura
que le sea favorable para…
Bueno, claro,
no sé mucho de ssireum
y tengo muy poco conocimiento,
así que no sé si tiene sentido.
Solo quería compartir lo que pienso.
Eso es todo.
Espere.
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
Creo que me pasé.
Espero que no me haya reconocido.
Imposible.
Baek-du me reconoció porque es raro.
Nadie me reconocería.
Definitivamente lleva
el ssireum en la sangre.
O lo practicó
o hay un luchador en su familia.
¿Por qué no se lo preguntas?
Ya lo hice.
Pero dijo
que solo practicó de niña, por diversión.
Pero los profesionales como nosotros
lo podemos ver.
No tienes esa técnica
si lo haces solo por diversión.
Creo que aprendió ssireum siendo muy niña.
Vaya, gracias.
Por cierto, hay algo extraño en ella.
¿Qué cosa?
No para de preguntar
por el entrenador Yeon.
- ¿El entrenador Yeon?
- Sí.
¿Qué preguntó?
Me preguntó si le pasó algo
al entrenador antes de morir
y si alguien fue a verlo
el día del combate.
Ah, cierto.
Cuando entré a su oficina el otro día,
estaba viendo un video del combate.
Y el entrenador estaba en el monitor.
Quizá se conocían.
¿No es extraño?
¡Vive tu vida!
Si quieres hacer algo, dilo.
Y si no, dilo también.
De lo contrario, después te arrepentirás.
¿Dónde lo puse?
Baek-du, ¿estás bien?
Perdón, ¿qué?
Tienes la camiseta al revés.
¿Sí?
Sí. Está bien.
Sobre el problema de Kim Baek-du
de no tomar bien el satba…
Quizá no es porque su agarre sea débil,
sino porque le da la ventaja
de empezar con la técnica de mano antes.
Quizá lo hace a propósito.
¿Decidiste no incluir a Baek-du
en el próximo combate?
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo no saberlo
si todos los hombres del pueblo
hablan de eso?
¿En serio?
Hablaban mal de ti,
decían que eres muy terco.
Es cierto.
¿Por qué lo sacaste? No les cuesta dinero.
¿Qué pasó?
¿Crees que te avergonzará
si Baek-du no lo hace bien?
No, no es eso…
¿O es porque Baek-du es malo?
¿Qué tan malo es
para sacarlo justo antes del combate?
No, Baek-du es bueno.
Es el luchador de ssireum
más talentoso que conozco.
Pero ese idiota no sabe
cómo usar su talento.
Ah, volviste.
Dios, ¡me asustaste!
¿Por qué tienes las luces apagadas
si estás en casa?
Creí que no estabas.
Hacía mucho que no caminaba tanto.
Estoy muy cansado.
¿Qué hacías caminando?
¿No dijiste que estabas devastado
de estar en una zona rural?
Te estás adaptando bien.
¿Eres Du-sik?
¿Qué?
Eres tú, ¿no?
Oh Du-sik.
¡Kwak Jin-su!
Oye, ¡Jin-su!
La líder de los niños que vivía
en esta casa hace 20 años, Oh Du-sik.
Oí que se mudó a Seúl
cuando estaba en cuarto grado.
Ahora todo tiene sentido.
Parecía que tú y Kim Baek-du se conocían.
Espera.
- Hyeon-uk…
- ¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué diablos pasó?
¿De qué hablas?
Du-sik.
El padre de Du-sik.
Y el padre del amigo de Du-sik.
Solo ellos tres saben qué pasó.
Investigué.
¿LUCHADOR ASESINADO POR NO DEJARSE GANAR?
Pero no pude hallar detalles.
ENTRENADOR DEL EQUIPO DE SSIREUM
ACUSADO DE ASESINATO DEL LUCHADOR
El sospechoso de asesinato, el Sr. Oh,
y su hija, la Srta. Oh.
La Srta. Oh.
Oh Du-sik.
Oh Yu-gyeong.
Debes saber exactamente qué pasó
en esta aldea hace 20 años.
Porque eres Oh Du-sik.
¿Qué pasa?
¿Qué quieres?
Yo también quería ser el capitán.
¿Qué?
En cuarto grado.
¿Alguien quiere ofrecerse
para ser capitán de nuestro equipo?
Los que deseen hacerlo, levanten la mano.
Bien. Jin-su.
Kwak Jin-su de cuarto grado. Ven aquí.
A partir de hoy,
Kwak Jin-su es el capitán del equipo.
Démosle un aplauso.
Felicitaciones, Jin-su.
Por favor, lidera bien al equipo.
¿Y qué?
¿Quieres que te dé el crédito
por dejármelo a mí?
No, no es eso.
Entonces, ¿qué?
Pensé que debía decirte
que yo también quería serlo.
Quiero hacerlo.
El combate.
Quiero competir.
Así que déjame competir.
Verás,
amo el ssireum desde que era niño,
gane o pierda.
Solo amo el ssireum.
Y siempre me lo tomé en serio.
Así que déjame competir. No…
¡Debo competir en este combate!
COMO FLORES EN LA ARENA
Du-sik, competiré mañana.
¡Tú puedes!
¿Y los demás?
Ya deberían estar aquí.
¿Por qué no vienen?
La dueña de la cafetería
no dejaba de hablar de Du-sik.
Creo que lo hizo a propósito.
¡No caminen! ¡Sigan corriendo!
¿Quieres venir a mi cuarto después?
¿Qué intentas hacer?
- ¿Te enteraste?
- ¿De qué?
- Todos se dieron de baja.
- ¿Qué?
¿Qué equipo?
Subtítulos: M. Marcela Mennucci